. ( tor ) .
piurir'nuin ab harmonid differre :quippe ,harmonia
tum' demum existit, quum lyra chordis et reli-
q'uis partibus apta· pulsatur: abimus suit ‘etiam
tunc, ¹quum corpus nondum essen Atqui ‘bac und
interrogatione jam defungi, atque ad Cebetis du-‘

’ bitationeui transire possim. Verum non agam tam-
‘quam geometrae, qui brevibus conclusiunculis ex
iis, quae ‘antea concessa sunt, argumentum 'con- ’
ficiunt :sed propriis et suis argumentis nostram
quaestionem uberius disceptemus. Quod εἷ’ ergo
¹quis tuetur, animum esse hermeniam, is barmo-
niam tamqirarn'commune attributum omnibus et
singuiis animis tribuere debet. Ja'm vero, sicuti ·

harmonia alia magis est harmonia, quam aiia; ita ‘

non eddam ratione dici potest, animpm aiiuru ·
magisesse animum, quam alium. Porro, iu cor-
pore per harmoniam sive stemperamentum hu· ’
moris et siccitatis, caloris ets rigoris, efficitur qui·
dem sanitas-t sed vis animi, quae in cogitatione
posita est, quompdo inde possit effici? Et vide-
mus nonnumquam iu corporibus robustissimis,
maximum inesse ingenii stuporem. contrairi cor-
poribus maie temperatis et adversa valetudine ai·
fectis haud raro plurimum ingenii ' elucere depre-
hendimus. 'Et ,de harmonia Simmiae satis dictum*
esse videtur: consideremus jam Cebetis *disere-r
pautiam. Nimirum placebat tibi, ο Cebes, etiamsi*
animus iu multis antea corporibus fuisset, nii
tamen impedire, quominus diuturnitate temporis
consumatur et aliquando intereat. Et vero maguae ’
quaestionis disputationemmoves, o' Cebes. Eri-

piicanda enim 'e'st vis ’ῐιειῑιιιείθἔ rerum· ortus atque

 

